Escucha, bueno, miren aquí.
Cierto, 6 A de consumo, ¿sí?
Bueno, como aquí van a ser 6 A, tengo una carga.
Ahora van a ver qué tengo conectado como carga.
Así que, hay algo aquí tirado por ahí.
Miren, generador a 15 kHz, ¿sí?
Miren, ¿ven dónde está la sonda?
Bueno, esto es el negativo, ¿sí?
O sea, aquí está conectado.
Esto es la tierra, este es el de tierra.
Aquí tengo un conector de tierra atornillado, así que lo pueden desenroscar.
Aquí por el lado va la tierra, ¿ven?
Bueno, entonces aquí va el condensador resonante, ¿sí?
Este extremo va al pot.
Esto viene del pot, bueno, ¿ven?, ¿sí?
Esto viene del pot.
La segunda parte, esta, es la bobina.
Aquí está, estos cables.
Entonces, a través de la bobina, el segundo extremo de la bobina y la tierra, como ven, ¿sí?
O sea, aquí está, llega a este.
Y aquí de la bobina sale un segundo del mismo color, ¿ven?
Esta es la carga, aquí está.
Aquí está, ¿sí?
Esta es la carga.
Aquí están los focos, aquí fue.
Fue, fue, fue, fue.
Y aquí los focos arden.
Bueno, arden a media luminosidad ahí, ¿sí?
O sea, ni siquiera a media luminosidad, es gracioso decirlo.
Aquí apenas chispean, ¿sí?
Bueno, el de 500 vatios chispea bien.
Y aquí miren qué muestra el osciloscopio.
Aquí, a esta frecuencia.
Dijeron que aquí hay ondas cuadradas y no seno.
Aquí, por favor, un seno limpio.
Limpio.
Así que no sé qué están haciendo ustedes ahí.
Algo está mal.
¿Ven?
Simplemente pasé por casa a ver, porque ya yo...
Me tienen...
Me tienen dado vueltas.
Y aquí, por favor, eso es todo, ¿sí?
O sea, no lo terminé del todo, todavía lo estoy haciendo, ¿sí?
O sea, tengo que resolver esto del todo.
Aquí decidí improvisar un poco, como dicen.
Y no me salió, ¿sí?
O sea, este sistema no funciona, ¿sí?
O sea, lo que yo quería, ¿sí?
Esto lo resuelvo más tarde hoy, ¿sí?
Bueno, algunas cosas funcionaron, ¿sí?
Incluso hubo una buena ganancia.
Aquí me enredé, y lo voy a resolver después.
Solo les muestro, ¿sí?
Consumo casi 6 amperios.
Bueno, pueden considerar que son 6 amperios.
Aquí.
Aquí esto es, bueno, el inductor.
Desconecté esto, maldita sea.
Ya no usamos esto.
¿Pueden conectarlo, claro?
Algo aquí, al contrario, reduce todo esto.
Al diablo con eso.
No hace falta.
En fin, lo omitimos.
Aquí, como les dibujé, así lo hacemos.
¿Sí?
Y aquí un seno limpio.
Un seno limpio.
¿Sí?
O sea, frecuencia de 15 kHz.
Bueno, pueden bajar aún más.
Quiero bajarlo un poco, porque será más fácil trabajar con la RF.
¿Sí?
Porque la duración del pulso, todo esto se puede ajustar.
Todo esto es trivial.
¿Sí?
O sea, esto se los cuento después.
O sea, lo principal ¿qué es?
Aquí está la sonda.
Aquí está.
¿Sí?
La sonda está aquí.
Miren, ¿ven?
Se apagó.
¿Sí?
Y aquí, puse la sonda directamente sobre el condensador.
Y con la segunda, este es mi case, la tierra.
O sea, esto es de la sonda.
Y aquí, por favor, ¿sí?
Todo está en orden.
Bueno, no sé.
Miren, algo está mal con ustedes.
Les dibujé el esquema correctamente.
Vamos.